  Sanidad Privada Especializada   institutocastelao.com     2   Prepotencia, manipulación, falsedades, autoengaño, pérdida de valores…  Cómo decirles que todo es generado por la enfermedad, que no deben ni pueden  valorarse esos comportamientos, que recuperado, el adicto será otra persona. Mientras tanto negamos y no reconocemos la enfermedad hasta límites insoportables,  incomprensibles para las personas no adictas. Rechazamos ayudas, consejos…”yo controlo”…un día y otro día. Parece imposible…y sin embargo, claro que se puede. Conocemos el túnel y conocemos la salida. Somos los profesionales que formamos el equipo terapéutico coordinador de Instituto  Castelao, adictos recuperados en permanente formación para recuperar a nuestros  pacientes. Y esperamos que se den una oportunidad.   Conocemos la enfermedad  Sabemos de la desorientación de las familias, amigos y entorno  del enfermo adicto.     3   Identificada como tal desde 1954 por la  Organización Mundial de la Salud, sigue  soportando la resistencia a la aceptación  por el gran público y se sigue asociando a  la “falta de voluntad”. La adicción, como cualquier otra  enfermedad, requiere tratamiento.  Ni la voluntad del paciente, ni las  presiones de su entorno más próximo son  suficientes.   De acuerdo con las últimas estadísticas  sanitarias, se estima que en torno  al 7-10% de la población presenta  comportamientos y síntomas propios de   la adicción. A partir de la metodología de mayor  reconocimiento a nivel internacional,  hemos diseñado el tratamiento  Castelao con excelentes índices de  recuperación: desintoxicación del 100%  de los pacientes que ingresan, y lo que  es más importante: 85% de pacientes   recuperados plenamente tras reintegrarse  a su vida social y familiar.   La adicción es una enfermedad  Es una enfermedad mental, no hay más misterios.   Sin un tratamiento adecuado, superar la adicción  resulta prácticamente imposible.     4   Instituto Castelao desarrolla a nivel nacional la primera organización de  Centros Sanitarios  Privados, para la asistencia y recuperación de enfermos por adicción a sustancias  psicoactivas:  alcohol, cocaína, cannabis, fármacos y cualquier otro tipo de drogas.  Nuestros Centros de Tratamiento se sitúan en entornos tranquilos y naturales, próximos  a importantes ciudades que facilitan el desplazamiento de pacientes y familias. Estos  Centros se acompañan siempre de Residencias Tuteladas donde los pacientes residen  durante su ingreso. Actualmente disponemos de centros en A Coruña y Málaga y se prevé en fechas  próximas la apertura de un nuevo centro en Alicante. Conseguimos un elevado índice de recuperaciones: el 85% de los pacientes han sido  plenamente recuperados y reinsertados a su entorno familiar y social. Dentro de nuestro equipo terapéutico, contamos con profesionales con más de 17 años  de experiencia en la recuperación de enfermos adictos. Los pacientes son atendidos  permanentemente durante su ingreso por nuestros equipos médicos, de enfermería,  terapeutas, psicólogos y educadores.   ¿Quiénes somos?   La Dirección Asistencial del centro está formada  por un gran equipo humano.     5   DIRECCIÓN ASISTENCIAL   Dirección Médica  Dirección Terapéutica  Dirección Enfermería Dirección Terapia Ocupacional   Mercedes Pérez Enfermera  Lorena Silva Enfermera  María Tome Terapeuta   Rafael Cardona Director  Terapéutico   Ignacio Martínez Director  Terapéutico   Ernesto Alcalde Director  Terapéutico   Dr. Eduardo  Bouza Director Médico  Asistencial    Dr. Guillermo  Iglesias Director  Psiquiatría   Dra. Eva Díaz Director Médico  Asistencial   Dra. Eva Castells Director  Psiquiatría     6   Tratamiento   Aplicamos el método de mayor   reconocimiento mundial y con mayor  índice de éxito en la recuperación de  enfermos dependientes en todo el mundo. Si por cualquier motivo el paciente no  puede acceder a nuestro tratamiento,  le informamos adecuadamente para    orientarle en tratamientos alternativos.   100%   Desintoxicados 85%  Recuperados   El paciente deja de  consumir bajo una  estrecha supervisión  médica y con ayuda de  medicación de apoyo  para minimizar la  aparición de síndrome de abstinencia.   Se prepara la vuelta  al entorno familiar y  social, normalizando  su vida. El seguimiento  médico y terapéutico  continúa tras la salida  del centro del paciente.   Se identifican los  hábitos y actitudes  alterados  por la adicción   y se sustituyen por otras  conductas que mejoran  la calidad de vida,  entorno familiar, laboral y  social del paciente.   Recuperación de las  habilidades perdidas  durante la enfermedad  mediante terapias,  con el fin de conseguir  reducir la ansiedad, el  control de impulsos  y la mejora de las  habilidades personales  y sociales.   1 2 3 4   El método Castelao se divide en 4 fases:   DESINTOXICACIÓN DESHABITUACIÓN REHABILITACIÓN REINSERCIÓN     7   A partir de una primera visita gratuita al Centro, nuestro equipo médico y terapéutico  valora la condición física, médica y emocional del adicto. Superada esta valoración se  puede iniciar el tratamiento de forma inmediata. La dirección médica y si fuese necesario  la psiquiátrica, dispondrá del tratamiento farmacológico que permita la desintoxicación  escalonada. A partir de ese momento se incorpora al tratamiento con el grupo y un día en su vida en  el Centro consiste:    El tratamiento día a día   LABORABLES  Desayuno en Residencia  Medicación Traslado al Centro   Rutina física. Gimnasio. Natación.   Consultas médicas   Terapia  Medicación  Comida en Centro  Cine/Forum  Consultas médicas  Terapia de Grupo  Traslado a Residencia  Medicación  Cena  Descanso  FINES DE SEMANA Y FESTIVOS  Desayuno en Residencia  Medicación   Rutina física, gimnasio, natación   Comida en Residencia  Actividades  Tiempo personal   Servicios    Sanitarios  Servicios    Terapéuticos  Servicios    Ocupacionales   Mañana Tarde Noche   Mañana Tarde     8   Valores  Centrados en el paciente.   Nuestro objetivo principal es la recuperación total del paciente. Nuestro trato es  primordial y fundamentalmente humano, a través de personas que conocen el mejor  proceso de recuperación.    Transparencia   Desde la primera consulta, familiares  y pacientes conocen el método de  tratamiento y sus diferentes fases.  De principio a fin, informamos  periódicamente de la evolución del  paciente, su tratamiento y los costes  asociados a cada concepto.   Asequibles   El Tratamiento Castelao está diseñado para atender a la gran mayoría de la población.     9        Excelencia    El mejor tratamiento que se le puede  dar a un paciente, con la mejor atención  conocida.  Castelao dispone de un método propio  y exclusivo, basado en la evolución de  metodologías precedentes de éxito. Instalaciones en entornos adecuados en  centros de tratamiento con residencia  tutelada, que normalizan el proceso de  recuperación.   Compromiso   El equipo profesional de Instituto Castelao pone a disposición un número gratuito de  consulta durante las 24 horas.   Colaboración   Creemos que la diversidad de equipos  genera mejores ideas y decisiones más  equilibradas, por ello compartimos  nuestro método con aquellos otros  centros y profesionales que actúen de  forma ética y responsable, sirviendo al  interés de la sociedad en su conjunto.    Experiencia   Un equipo multidisciplinar con más de 17  años de experiencia en la recuperación de adictos y con el más completo conocimiento de la enfermedad, a través de experiencias propias.     10   Excelencia  El mejor tratamiento con la mejor atención.   Instituto Castelao dispone de Centros de  tratamiento con Residencia Tutelada, que  normalizan el proceso de recuperación. En entornos tranquilos  y naturales,  que predisponen y facilitan la total  recuperación del paciente.   Si cree que alguien de su entorno tiene   un problema de adicción, llámenos   y le asesoraremos gratuitamente.   900 505 100  institutocastelao.com     11   Galicia  C/ Darwin 6 Santa Cristina Oleiros 15172 A Coruña  981 121 740 Andalucía  Ctra. MA-3203 km. 1,7 Autovía A7, Salida 265 29792, Vélez Málaga  951 209 201     900 505 100  institutocastelao.com   
